hallo liebe leute wir sind heute im
norden von berlin an einem echten
forschungszentrum eingeladen wurden wir
von unserer zuschauerin an fräser und
sie arbeitet hier am
max-delbrück-centrum und woran forscht
du am stammzellen forschen wir hier gibt
es viele leute ihren verschiedenen
dingen forschen und wir kennen uns
natürlich mit der forschung überhaupt
nicht aus aber es gibt ja viele
vorurteile viele gedanken die man hat
und viele viel unwissen vor allem
deshalb werden ja schon ich ja nichts
ist hier hinter der kamera uns heute mal
umsehen
gehen wir mal rein oder was geht's
[Musik]
cool jetzt sind wir hier im büro von
anfisa was ist eigentlich dein beruf
habe ich mich gefragt ich bin
molekularbiologen molekularbiologen und
also vorerst woran forschung wie
versuchen versteht in der krankheiten zu
verstehen und eine erkrankung zu
entwickeln und an welchen krankheiten
forscht zum beispiel war zum beispiel
vorstellen wir anna paquin songs und
hunting dass dieses jetzt sind wir live
dabei wie hier etwas uns vorgeführt wird
was sehen wir hier die stammzellen wie
kommen eigentlich aus einem patienten
was ist ihre berufsbezeichnung eine
berufsbezeichnung ist mta medizinisch
technische assistentin
wie kann man diesen beruf mit zwei
sätzen beschreiben wie man der den zum
ersten mal hört ja der beruf ist recht
vielfältig immer keine mtr im
krankenhaus labor arbeiten oder in
ja im labor was arztpraxen oder so
angeschlossen ist oder halt in der
forschung gern was sieht man hier also
ich hatte stand zählen und habe daraus
herzzellen macht also kajüte nennt man
es und die sind wir jetzt in kultur auf
einer platte und die schlagen schon hier
gibt es räume die gefährlich aussehen
was passiert hier anfing war also kurz
zu sagen arbeiten wir hier mit vielen
und selber habe ich kein zutritt keine
ahnung
du weißt auch nicht welche wären da drin
sind neins hektisch aber auf jeden fall
sicherheitsstufe s2 vorsicht was sieht
man hier ja das ist wir haben sich
mehrere herzzellen zusammen italien und
dadurch ist die kontraktion also das
schlagen der zellen eben noch viel
deutlicher zu sehen als wenn man jetzt
den einzelnen zelle sieht die ein
bisschen kontrolliert
[Musik]
was hast du jetzt sie hier geholt also
hier ist eine eine platte mit bakterien
da ist nämlich mal abstand andere titel
für diese episode carré hat ahnung von
nichts
janosch wie sieht das bei dir aus wie
viel hast du bist ja verstanden
ich habe ziemlich viel fisch dann oder
zumindest habe ich eine gewisse an weil
es gibt eine riesige welt ein ganzes
universum wenn du einmal größeres glas
nimmst ein bisschen rein guckt was in
den zellen sich befindet dann ist dort
ein ganzes universum im grunde haben
jetzt grad nur angetroffen normen woran
forscht du also ich forsche zusammen der
kooperation mit anderen wissenschaftlern
ein nashorn zellen oder auch an
schimpansen und gorillas oder orang utan
zellen und das ist so ein projekt wo man
versucht seltene tierarten oder den
schon fast ausgestorben sind mit hilfe
von fortpflanzung zu reproduzieren was
gibt es in der zukunft noch was was
wetter noch möglich sein was wir uns
heute vielleicht noch gar nicht
vorstellen können was du mit deinem
hintergrund schon erahnen kannst dass
man das wäre wirklich sehr schön wenn
man wirklich so weit voraus spinnen
könnte wie unser chef immer gerne sagt
tatsächlich das mammut wiederbeleben
könnte oder gewisse andere taten die
schon ausgestorben sind jetzt die jetzt
wollen nicht ganz so weit gehen wie zum
beispiel den dodo daher ausgestorben ist
oder auch säbelzahntiger und solche
tierarten dass man die tatsächlich noch
mal zurückkommen könnte wenn man das
material dazu hätte und würde man das
auch wollen
das ist eine gute frage für mich als
forscher würde das sehr interessant sein
warum nicht
[Musik]
hier in der stellenbörse kann man
verschiedene jobs finden
bohr hilfskraft guck mal hier ist auch
was für dich dabei proband kannst dich
anmelden als proband für die
kernspintomographie
sie liegen etwa eine stunde lang ruhig
auf einer liege im tunnel des emmett im
tomografen die untersuchung ist völlig
unschädlich und schmerzfrei 25 euro pro
stunde im rat habe ich schon mal gemacht
würde ich für kein geld der welt nochmal
einmal ganz interessanter institutionen
hier auf dem campus ist das gläserne
labor gläsern weil das nach außen hin
offen sein soll und transparent sein
soll was hier passiert und hier können
schulklassen hinkommen und selber
forschen und wie das funktioniert
erzählt uns frau mit man die wird
zufällig gerade auf dem flur der mensa
getroffen haben
ich arbeite hier auf dem campus in der
wissenschaftskommunikation und das heißt
das ja das heißt wir haben einen labor
wo schulklassen arbeiten können
schulklassen können hier hinkommen um
ein etwas von der forschung
mitzubekommen
genau das sagt der name gläsernes labor
das heißt wir wollen die forschung hier
auf dem campus ist transparent machen
wie durch glas schauen
die wissenschaftler sollen nicht hinter
verschlossenen türen arbeiten sondern
sollen das was sie machen auch wirklich
öffentlich machen für alle zugänglich
und zum beispiel wird hier ja
molekularbiologisch geforscht
das unterrichtet auch im schulstoff in
der schule aber die schüler können sich
selber machen in der schule da können
sie hierher kommen und zum beispiel
selber meine pcr machen
pcr ist die polymerase chain reaction
na ja also es ist eine kettenreaktion
mit der dna vervielfältigt wird das ist
im prinzip eine kopiermaschine für dna
so etwas haben wir nicht in der schule
gemacht
neben das gibt es auch bei deutschland
oder in berlin nicht in der schule
sondern dafür muss man hierher auf den
campus kommen in unser gläsernes laboren
da kann man sowas selber machen und
diese kopierte dna kann ich dann zum
beispiel einsetzen um einen genetischen
fingerabdruck zu machen um
eine verwandtschaft analyse
durchzuführen ein vaterschaftstest oder
ein verbrecher zu überführen
das machen die schüler dann alles selber
hier im labor ja das machen wir kriegen
kleinen watte tupfer und dann können sie
sich die dna entnehmen und die
untersuchung das war unser video vom
campus berlin buch mit den verschiedenen
forschungsinstituten hier und wir hoffen
wir konnten euch einen kleinen einblick
geben und ein bisschen neues vokabular
aus diesen ganzen arbeitsbereich anfisa
danke das sonst eingeladen hast danke
hat uns sehr gefreut mal in dieser welt
einzutauchen und ihr könnt das natürlich
auch machen wenn ihr in einem
interessanten beruf arbeitet in berlin
oder auch in anderen städten oder wenn
ihr an einer uni arbeitet und sagt hey
das ist vielleicht interessant auch für
andere ist german zuschauer dann
schreibt uns auf jeden fall ein
kommentar oder eine e mail und
vielleicht kommen wir euch dann
demnächst mal besuchen
jetzt könnt ihr noch übungen machen weil
vettel könnt ihr dieses vokabular noch
mal üben und auch verschiedene grammatik
übungen machen und zwar das ganze
interaktiv und ihr könnt sie gerne
abonnieren nicht vergessen die klingel
zu drücken dann bekommt immer updates
wenn ein neues video draußen ist dann
würde sagen dass nächste woche oder bis
nächste woche